E agora chegou a hora de praticar, né?
Colocar a mão na massa, exercício ABCSA.
Tá? É aquele momento que vocês vão ver o enunciado,
vocês vão receber esse enunciado, né?
Pausar o vídeo, né?
Parar um pouquinho, né?
Botar a mão na massa, né?
Arregaçar as mangas, né?
E verificar se vocês entenderam mesmo
como preparar as demonstrações contábeis.
Esse exercício permite uma demonstração completa, tá bem?
E votos que vocês possam praticar da melhor maneira e depois confiram o gabarito, né?
Espero que vocês acertem, né?
E acertem muito, né?
Mostrando que vocês conferiram com atenção e estão dominando as demonstrações contábeis.
Vejo vocês no exercício da BCSA.
Olá, aluno!
Chegou a hora de colocar a mão na massa, né?
Então, de arregaçar as mangas, né?
E colocar aqui a mão no nosso Excel,
de modo que possamos praticar a companhia ABC.
Tá bem, pessoal?
Então, vocês vão identificar no nosso arquivo, né?
Um arquivo de anunciado, tá?
E esse anunciado, né?
Ele pede para que vocês elaborem. Vejam só que legal, balanço DRE, a partir do balancete vocês vão elaborar balanço DRE, DRA, fluxo de caixa, DMPL intangível. Então veja só que exercício incrível
para poder revisar todo esse nosso conteúdo das demonstrações contábeis.
Tá bem, pessoal?
Então, dessa forma, o que eu recomendo para vocês?
Que vocês primeiro leiam as premissas,
vejam aqui todo o nosso grupo de contas do balancete
esse é o ponto de partida
então pensem que vocês estão no escritório
que vocês estão aqui dando início
às demonstrações contábeis
de um determinado cliente
o que você vai fazer?
você vai pegar as informações que você tem
no seu sistema
que é esse balancete aqui
e você vai fazer um checklist
do que aconteceu no período,
o que você precisa de relevante, que aqui nós estamos chamando de premissas.
Sem essas premissas seria, digamos que, impossível ter um número único, um gabarito.
Cada aluno poderia chegar em um determinado número,
então essas premissas vão direcionar para que todos nós tenhamos aqui o mesmo resultado.
Mas lembrando que nas empresas cada uma, né?
Cada uma das empresas vai ter aí as suas premissas, seus elementos e tudo mais, tá bem?
Lembrando novamente do modelo de negócios.
Então, pessoal, vocês depois de praticarem, né?
Vocês vão checar com o arquivo do gabarito e o gabarito tem lá um amplo menu, né?
Do que é anunciado,
balancete, todas essas peças aqui já estão prontas também para vocês.
Inclusive, eu começo sempre com uma variação
para entender as contas e tudo mais.
Beleza.
Só que para chegar no gabarito,
vocês precisam ter colocado a mão na massa.
Então, o que eu recomendo?
Primeiro, tente,
tente, tente, né? Depois que você tentou fazer cada uma das peças,
né? Você pode até não ter
concluído, mas você
começou a ter dúvidas, você começou,
né? A, digamos,
que ter ali, digamos,
que seus primeiros desafios,
você começou a travar em algumas coisinhas que você
já sabe o que você precisa estudar, né?
Aí sim, né? Anota esses pontos e vem aqui para o gabarito e para o arquivo completo, tá?
Então, mostrando para vocês a nossa resolução, o que é importante, pessoal?
A nossa resolução, eu fiz aqui por abas e o primeiro que nós temos, o primeiro conjunto de informações é de fato o nosso conjunto aqui das contas contábeis no chamado balancete da empresa.
E como é que eu sei se as contas estão ok, se as contas estão fechando? Então, a primeira etapa, é claro, é o chamado balancete de verificação.
E antes disso, até para entender melhor essas contas,
eu gosto de fazer uma, aqui, puxar uma coluna e trabalhar com a variação.
Assim, eu sei o que aconteceu.
Eu sei que o ativo de um ano aumentou em 2,3 milhões para o ano seguinte.
Eu sei que caixa e equivalente de caixa aumentaram em 75 mil.
Olha o número da minha DFC já aqui na minha frente, tá?
Eu vejo que clientes, né?
Aqui aumentou em 1 milhão e 850.
Então, eu começo a entender o que aconteceu nessa empresa no meio do caminho.
Esse é um primeiro ponto importante, tá bem?
Depois de entender a empresa, aí sim eu vou fazer aqui o fechamento,
aqui eu chamei de balancete de verificação sem o resultado,
porque eu vou incorporar o lucro de acordo com as suas respectivas destinações.
E essas destinações estão onde, pessoal? Estão lá nas nossas premissas,
por isso que premissas são importantes.
E aqui eu tenho a destinação do lucro no patrimônio.
Então, capital social, reserva de lucros,
dividendo adicional, outros resultados abrangentes,
todos aqui no nosso patrimônio.
Agora sim, pessoal, agora sim eu posso começar a nossa brincadeira,
porque se eu tenho lucro, eu já tenho o meu resultado,
a demonstração do resultado do exercício,
a demonstração do resultado da nossa companhia ABCSA.
E esse resultado, eu tenho que partir o quê?
Da minha receita bruta.
Então, eu tenho que partir aqui da minha receita.
Então, esse é o meu primeiro olhar.
E onde que eu pego essa receita? Lá no nosso
balancete, tá, aqui eu só fiz
receita bruta, tá, pra ficar
idêntico aqui ao nosso
conjunto do balancete, tá, mas
lembrando que a DRE é receita líquida, por isso que eu
pintei aqui, né, só pra
ninguém se confundir, né, pra ninguém ficar
perdido aí no final
das contas, tá pessoal
então, esse aspecto